Unterschied Client-Server-FS-Architektur vs. Cluster-based-architektur
	inkl. Skalierbarkeit?
Phasen des MapReduce
	mehrere Server bei Mapper und Reducer?
Cloud Service Modelle
	
Zettel mit Itemsets -> frequent itemsets identifzieren (minsup = 3)
Was ist Monotonicity?
Association Rule ableiten (für confidence = 1)
k-means erklären

informations- vs. datenmanagement
lazy distributed replication erklären (inkl. reconciliation)
Projektfrage

Cloud Deployment Modelle
Sinn und Zweck von Combining, Shuffling und Reduce phase
Funktionsweise von DHT (und bottlenecks)

Clustering-sensitivity to outliers
frequent itemsets apriori algo erklärne (mit abbruchkriterium)
Association Rule -> support, conf und interest berechnen

TPM malen
centralized, physical ("true"), logical DIS
One-Copy-Equivalence

Schaaf: 1. client/Server FS vs. Cluster FS
2. schematisch MapReduce, da ich combiner erwähnt kam zusatz wo der Combiner drinsteckt und vergleich zu shuffle/sort Phase: Combiner local am ende vom Mapper.
3. SaaS, PaaS, IaaS nennen und kurz erläutern.
Astrova: 1. Zettel mit (Web-)Graphen. Einer ok, einer mir daed end, einer mit spider trap. Erläutern und Probleme für rageRank.
2. Dead End: Lösungsmöglichkeiten, also erst pR für Netz ohzne dead end, dann dead end ....
3. hier. clustering, dendrogramm, ablauf, zusatzfrage ob abhängig von eucl. Raum? Nein.
Koschel: 1. data management vs. information management
2. lazy distribution + recoervy methoden; wollte bei mir unbedingt reconciliation hören, was ich aber nur umschrieben hatte.
3. aufbau TPM anhand der Abbildung fl. 3.35. Die musste ich mir herleiten, er hatte da etwas Hilfe gegeben, so dass ich nach einiger Zeit alles zusammen hatte.

-Was ist Centroid und Clusteroid?
-Random Surfer Walk
-Wirkung von initial Centroid
-Map-Reduce-Phasen
-Straggler
-Rapid elasticity
-One-Copy-Equivalence
-Strong, Lazy, Centralized, Distributed
-Arten von Distributed IS (DIS, true DIS, Logical DIS)

centralized, physical ("true"), logical DIS
One-Copy-Equivalence
Semi-Joins erklären und wieso?

Zettel mit Itemsets -> frequent itemsets identifzieren (minsup = 3) 
	-> dann noch confidence und support für das ergebis
Abbruchkriterien hierarchical und K-Means
Surfer Walk? 

Map Reduce Schritte zeichnen und erklären
was ist Rapid elasticity?
Projekt-Frage



was ist Rapid elasticity?

Phasen des MapReduce

Projektfrage(Nenne Technologien, die im Paper waren;erkläre HOP und micro batching mit Spark)



Clustering K-means(ähnlich zu Folie 49 Clustering) Frage, warum Clustering im gegebenen Beispiel nicht gut ist

Apriori Algorithmus erklären und an einem Beispiel vormachen inkl. einer Regel bauen und Support, Confidence und Interest ausrechnen

Dead Ends und Spider Traps an mehreren Webgraphen erkennen und erklären, was man dagegen tut



Correctness of Fragmentation(Folie 21, zweite Koschel Vorlesung)

lazy-single master replication erklären und zeichnen

TP-Monitor aufzeichnen und erklären